---
title: 要写点什么......吗？
tags:
  - 日常
categories: 闲聊杂谈
cover: https://img-r2.yumetsuki.moe/q78kg/123659909_p0.png
date: 2024-11-11
abbrlink: 2b89093e
---

本来想写点什么，但是想到一半又忘记些什么了，所以就有了这篇。

我常想，写东西一定要写点什么才好吗？我认为不是，写东西可以是纯粹的乱写，也可以是发牢骚，当然也可以言之有物。但是言之有物的时候并没有这么好找。然而，言之无物的话，写点什么好呢？

答案是：不知道，也就是说，想到什么写什么。但是想到什么写什么总是有些弊端的，比如写着写着就不知道些什么了。总而言之，就是一个随心所欲。

在长久的生活中，我已经被折磨太久了。有些时候，没有东西偏偏就是要写点什么出来，按理来说，这时候我编写故事的能力已经比较强大了。但也只是按理来说，然而在长期的应试教育下，我的文风已经逐渐的被固定下来了——是的，那种应试作文的文风。我认为这种文风是比较紧绷的，要求精炼而简洁。但是我的写作能力并不能支撑我写这种风格的文章，最终只落得个半死不活的写作能力。

曾几何时我有个爱好就是写小说。小说，主要是给自己看，也算是承载着一些自己的幻想罢，总之就是一些在现实中难以得到或者达到的东西，通过文字写出来，也算是在其他地方了却了一个心愿。后来，我写小说的时间逐渐变短，也就暂时停止了这项爱好，不过那些想到的事情、事件、人物依然停留在我的脑海中挥之不去。当有一天我想再次拾起这项爱好时，我却发现我再也写不出来了。

写不出来，并不是真正意义上的写不出来，而是现在的写作风格不足以支撑小说的大篇幅写作——我的文风过于紧绷了。之前我看我的某个朋友说：我的文风是不是有些过于松弛了，写作文还是这种松弛的文风。在我看来，他松弛的文风正是我想要的，即使有时候当事人并不想要。人的悲欢和所需有时并不想通，我苦于我的应试文风，他苦于他的文风过于松弛。

有时候我总希望，在写小说时我能写出些什么东西，抛开文风，我大约的确可能写不出来了。其中包括我那逐渐匮乏的想象力。在多年的中国式教育下，学生的所有行动皆应依照着考试的指挥棒，而其它的东西，都是可以丢弃的。我的思想在这场庞大的浪潮冲刷下也渐渐变得平静如无波的水面，难以泛起思想的波纹。

人们常说，灵感是思维的火花，倘若思想如此平静，那么能否产生火花也不言而喻了。

在很久之前，我写过一篇可能算是小说的百合小短文。为什么是百合不重要，也许很重要，看起来应该比较冲突。为什么喜欢百合呢？可能只是一个身份当久了想换一个身份吧。这不重要，主要是后面我为什么不写了。就像我上面提到的，我的灵感逐渐缺乏了，文风也愈加的不松驰。我并不是没有尝试过重拾这项爱好，当我尝试进行写作时，我发现，原本或许还能写出点什么的思想，写出来的东西比原来缺少了点什么。可能是一种精神、一种向往的寄托。这时候，我已经把重拾这项爱好作为一个任务来看待了。当一项爱好变为一个任务时，你会发现你不再喜欢这个爱好，这是众所周知的。

当时刚开始写小说时，十几二十分钟之内洋洋洒洒一千来字的设定，亦或是偶尔蹦出的元器件结构图，这都是那时候最可贵的东西。而如今，它们都已经逝去了。

我不得不承认，我已经难以重拾写作的爱好。可能是因为，写作已经不再适应我现在的生活了，又或者是当年的那份文风随着青春的记忆一起离开了。

我不得不承认的是，那些异世界的幻想依然停留在我的脑海中，有时无聊的时候，我依然会不住的思索，如果我不是作为“我”，而是其它的什么。

此刻写这东西，可能是为了发牢骚，也可能是看着年久失修的博客，想回忆起一些什么。当初建立博客的目的，应该纯粹是为了好玩，而不是为了写东西。不过当我将博客建立起来之后，我发现这博客可以放些东西上去。

我的第一个能够真正意义上称为博客的博客还是使用 Hexo Diaspora 主题构建的，当时我苦于难以寻觅到一个好看的主题，当我在庞大的互联网上搜索时，我一眼就相中了这个风格独特的主题。当时我欣喜若狂，立刻就使用它把博客构建了起来。后来，我发现这个主图存在一些小的bug。就前去寻找新的主题了。

现在如果在看我博客的人一眼就能看出来，这个博客早已不是当初的模样，而最开始的博客，也变成了如今的「博客：遗章」。这是现在的我，对早年时光一种无源的眷恋，它促使我重拾当年那份无边的记忆。Diaspora 主题早已停止更新，后来在我搭建「博客：遗章」的时候，凭着对当年的那份热爱，重新对它进行了维护。有时候，我并不知道我当时在想什么，可能，只是一时的冲动吧。

回忆么，这些东西可能早已随着时光流逝，有些该想不起来的东西就再也想不起来了。现在的我，可能也只是一个站在船上，在一条名为记忆的河里，打捞那个无虑的盛夏遗留下来的遗物的人了吧。

